# JavaScript 执行
> 我们把宿主发起的任务称为**宏观任务**，把 JavaScript 引擎发起的任务称为**微观任务**。

- 宏观任务的队列就相当于事件循环。
  - 在宏观任务中，JavaScript 的 Promise 还会产生异步代码
  - JavaScript **必须保证这些异步代码在一个宏观任务中完成**，因此，每个宏观任务中又包含了一个**微观任务队列**
    - Promise 永远在队列尾部添加微观任务。
    - setTimeout 等宿主 API，则会添加宏观任务。


## Promise
> JavaScript 语言提供的一种标准化的异步管理方式

```javascript
  function sleep(duration) {
      return new Promise(function(resolve, reject) {
          setTimeout(resolve,duration);
      })
  }
  sleep(1000).then( ()=> console.log("finished"));
```

## async/await

- async 函数必定返回 Promise
- async 函数强大之处在于，它是可以嵌套的。可以利用 async 函数组合出新的 async 函数。
  - generator/iterator 并非异步代码，只是在缺少 async/await 的时候，一些框架（最著名的要数 co）使用这样的特性来模拟 async/await。

```javascript
  function sleep(duration) {
      return new Promise(function(resolve, reject) {
          setTimeout(resolve,duration);
      })
  }
  async function foo(){
      console.log("a")
      await sleep(2000)
      console.log("b")
  }

```


```javascript
// 我们现在要实现一个红绿灯，把一个圆形 div 按照绿色 3 秒，黄色 1 秒，红色 2 秒循环改变背景色，
function sleep(duration){
    return new Promise(function(resolve){
        setTimeout(resolve, duration);
    })
}
async function changeColor(duration,color){
    document.getElementById("traffic-light").style.background = color;
    await sleep(duration);
}
async function main(){
    while(true){
        await changeColor(3000,"green");
        await changeColor(1000, "yellow");
        await changeColor(2000, "red");
    }
}
main()
```

## 闭包（closure）
> 闭包其实只是一个绑定了执行环境的函数


## 执行上下文
JavaScript 标准把一段代码（包括函数），执行所需的所有信息定义为：“执行上下文”。

- lexical environment：词法环境，当获取变量或者 this 值时使用。
- variable environment：变量环境，当声明变量时使用。
- code evaluation state：用于恢复代码执行位置。
- Function：执行的任务是函数时使用，表示正在被执行的函数。
- ScriptOrModule：执行的任务是脚本或者模块时使用，表示正在被执行的代码。
- Realm：使用的基础库和内置对象实例。
- Generator：仅生成器上下文有这个属性，表示当前生成器。


### 立即执行的函数
> 没有 let 的旧 JavaScript 时代，诞生了一个技巧，叫做：立即执行的函数表达式（IIFE），通过创建一个函数，并且立即执行，来构造一个新的域，从而控制 var 的范围。

- 由于语法规定了 function 关键字开头是函数声明
  - 所以要想让函数变成函数表达式，最常见的做法是加括号。
    - 但是，括号有个缺点，那就是如果上一行代码不写分号，括号会被解释为上一行代码最末的函数调用，

```javascript
// 语义上 void 运算表示忽略后面表达式的值，变成 undefined，我们确实不关心 IIFE 的返回值，所以语义也更为合理
void function(){
    var a;
    //code
}();

```

### Realm
> “领域”“范围”

```javascript

var iframe = document.createElement('iframe')
document.documentElement.appendChild(iframe)
iframe.src="javascript:var b = {};"

var b1 = iframe.contentWindow.b;
var b2 = {};

console.log(typeof b1, typeof b2); //object object

console.log(b1 instanceof Object, b2 instanceof Object); //false true
// 可以看到，由于 b1、 b2 由同样的代码“ {} ”在不同的 Realm 中执行，所以表现出了不同的行为。
```

## Completion Record 类型
> 用于描述异常、跳出等语句执行过程
> 
> JavaScript 正是依靠语句的 Completion Record 类型，方才可以在语句的复杂嵌套结构中，实现各种控制

- Completion Record 表示一个语句执行完之后的结果，它有三个字段
  - `[[type]]` 表示完成的类型，有 break continue return throw 和 normal 几种类型；
  - `[[value]]` 表示语句的返回值，如果语句没有，则是 empty；
  - `[[target]]` 表示语句的目标，通常是一个 JavaScript 标签。